sunt apud te ex omni carne tam in volatilibus quam
Egredere de arca tu. et uxor tua filii tui. et
culationis et c. quo ad primum scilicet petentem suffragium
Praeteritum praesens et futurum. Sed sciendum
dominus universorum coequalis et coeternus deo patri
um illud est domino. et magnas atque inenarrabiles hoc sacram virtutes habet. ideo pervtile est
quippe quamlibet sicut ab oculis nostris in
tile quam volucres caeli: et deleta sunt de terra. Re
illa primo descripta si ista immediate posita non possunt
¶ Ioannes Adelphus Physicus: Excellen
tem cum dixisset aspexit eam sensu con-
Philippus cogitat. Dixit enim ale-
Instructiva
sic Virgilius. Diis aliter
suit cum unitate essentiae unitatem
de collectorum propter ivvenes maxime iuris
nequivit. Post haec autem tharso ciliciae mortuus est. Porro severus
Micheas: Naym: Abacuck: Sophonias: et
chi. et. c. non licet el. i.
bonum et pulchrum. in quo et a quo et per quem bona et pulchra sunt quae
factus est homo. Vos autem crescite et multiplica-
iungit. Deus per quem vincimus inimicum. te deprecor. Deus
per quem accepimus ne omnino periremus. Deus a quo admo
Via
in foro suo. Idcirco finis et intentio le-
rupto angelo et perdito non est cum illo tota anglica
creaverat benignis rursus aspiciens oculis
nes deserere non sine magno damno. De quo certam me fa-
constringant/ trucident/ profecto id eorum fuit officium.
multam. sicut nocet veniale. quoniam per tale opus
Nam in Adam fuit aliqua ignorantia. nam peccatum:
terra vel regione ailqua non inveniatur aliqua ecclesia consecrata propter destructionem
ter unam promittens pro. A. et. B. Heinricus de has
posset. Ergo non aliter quam tellus manus proferri debuit. Unde potest
cedones dum sperabant eum esse mor-
siquidem video coruscantem. fata
nos doctissimo: Necnon Iacobo Oeszler
nitatem passus est: ideo praemittuntur ea quae ad primum christi adventum scilicet
pereat labor bonus multo sudore quaesitus: sed somno
o Aliam vitam. Pro di
tur. etiam delectationem secum gerit. si ta-
cendus es. quod non est faciendum nisi in illa
sphinx: potest etiam per oedi-
lium Liber generationis sollemniter. Et depost cantatur Te de-
bald. in mar. ver. xv. in ver. abbas.
tum quod videret os vulve consuere et anu-
¶ Amplius quid aliud confitendo et me accusando ¶ H
eructat Esaiae. xxvi. Teste namque phi
qui tantae philosophiae exempla reliquerunt. Quibus utentes posteri
niam qui in Philippum patrem eius
auspiciis servatis ferebantur: ergo sic intellige: quasi dixerit
rantia doctoris Barto. in. l. cum quid in fi. ff. si cer. pet. quod
non. ae. facete se negavit
praessos: misericordiaeque esse misericordiaeque esse mistros et etiam debitores
de eta. et qual. cum contingat. de suppl. negli. praela. statuimus. et in
Est tamen quando iidem aeoles inveniuntur pro duplici quoque consonam
ster ac tremor sit super cuncta anima
¶ Irremediabile negative est quod nullo modo
propter ipsum. sed propter aliud appetit. Et at-
non. quia illud appetit: quod erat proprium creatoris
PARTHENICES PRIMAE
¶ In vigilia nativitatis christi officium missae de eadem vigilia dicitur
filii eius. et uxor illius et uxores filiorum eius cum eo:
concha claves navium super eum po-
dinem et per notitiam artium magi-
possimus. Res vero quae fruuntur et utun
campo cum paucis. Vidensque multi
Res ergo quibus fruendum est sunt pa-
lo. Et incipit hoc tempus una hora et quinta parte horae ante ortum corporis
alius accipiat et depredetur. Et est abigeatus
cipere digamma. f. modo pro consonante simplici: teste Astyage qui
m Bona verba quaeso.
tiunt intellectum. Intellige quae dico dabit
cere: ut ubertatem in sinu et perfectae compun-
non victus existeres. Audiens pau-
eas iudicio melius et sincerius sapientium. Huius modi
tia principibus persuadeant. quam utilis. quam sancta. quam
unguntur cum in regni honorem et officium sublimantur
possit baptizare: non tamen possum le
suspiriis. sed intende dominum deum tuum in cu-
Aug. unde non tamen credidit peccare: quamtum pec-
dem Et dicit Ierominus in epistoia. lxxxix.
De impedimento affinitatis ¶ De impedimento impotentiae coeundi
coepit anectanabus per incantationes
Circa autem primam vigiliam noctis
nunc omnes Credo. Praefatio Quia per incarnati Communican
De festo nativitatis christi.
mortem. Cum haec dixisset descenden
Quis ergo dixerit apud invitos aut renitentes aut
ginam. Haec eo dicente statim protu-
non praedicit quod futurum est: sed ostendit
suetudinem quam scit et sustinet ecclesia: scienter et ex contemptu peccaret
eternam rei memoriam.
naturae exonerare se volentis. aut retinere non valen-
nis dei matris. necnon totius curiae
nam quanvis. i. sit consonans in eadem syllaba geminata iungi non
ad lumen solis. ita intellectus noster
Et cum incederent supra fossatum
dor oritur: totiens oritur etiam splendor clarita-
puniendus iudicabitur post multitudinem speciei hu-
tate adducit eum in medio. Cui dicit samuel
ne autem facto descendit anectanabus
ginam.
Et si fueris neglegens. senectus tibi prodesse. non
et xpiritus secundum quod homo: non habuit omnipotentiam. sed habuit omni-
¶ Quaero quare hora dicatur congrua ad legendum has horas
que maris et celestium
parte. ideo non habuit remedium sui peccati sicut homo.
dicit apostolus. Quontienscumque panem hunc maducabitis et calicem bibetis mortem
mo aliquid praecipiat/ nisi illud de quo potest
quotiens aliquam consonantium frangit: ut in hoc ipso frangit multo sit horridior. Alia est aeolica littera pro qua primum ipsum
tio transeant? tantum latrocinium pacienter tolerent? ra
Splendor autem non selicet nascitur et desinit. sed
stas et hiemps. nox et dies non requiescent.
caeli et terrae. xiii. q. ii. c. Ubicumque: ergo non debet mori Ad quod
Proinde maxentius romae velut tirannus habebatur adulteria impudenter
cidit ea captivitas. quae sub tito et vespa-
tet ex sequentibus verbis eiusdem capituli. ubi aposto
licium indue summoque diluculo accede ad regem
sibi praeceptum aedificare tabernaculum in deserto. iuxta exemplar quod fue-
exsurgentem ut ex utraque parte tuum lucrum sit et si
m Sivi. a. v. e. s. Mira. ratio: cur siverit: ut et hoc quod per
passus est: ac deinde progressio eius ad passionem insinuatur: et hinc ipsa pas-
te simili passioni obnoxii erunt. Volo ergo ostende
Et nostrae sine prole dies abiere iuventae:
mentis subducit abigendi studio. et hanc
de deo dicta deficiunt a perfecta re
ad illam. Sicut colere deum latria exte
In fine tangitur de condictionibus scientiae decretorum et similium.
est significantius vita vivere et gaudio
mur. ¶ Solus deus et nullus alius absque ¶ E
non tamen statim mortuus est. Iace-
portare potuit. et quaecumque erant sibi
et in eo creata. Unde augi. in eodem.
scripturae
aut ieiunans/ in peccato mortali/ aut in-
losophorum p: incipe. primo peryher-
stellam. se parabatque desiderium su
peiius eiius maiius et duo. i. pro duabus consonantibus accipiebant
mensem. Decimo enim mensae prima die mensis
unam missam satisfacere. quia oportet duas esse. Sed
et instructione et informatione personarum quae sunt membra eius
Prologus
Imitativa
autem non condemnatio sed absolutio potius: et remune-
proverbiale.
se secundo septimo et vicesimo die mensis arefac
tur haeresis Teste Hierony. Ideo
na ait. Obsecro te magister ut omnem
Nota quod feriis quarta sexta et Sabbato post festum sanctae Lu-
derio animae meae. Verum quia exterius nomina
Equitur de desperatione. quae est ultimum vicium
um alicuius ecclesiae sive altaris. tunc officium missae ut praemittitur
statutum intelligitur pulsata campana. Ideo si
est. quia missae institutae sit pro animarum salute. et
loco consecrato liceat celebrare missam. Sol Non. si enim locus sit interdictus. sive
le et luna. et cunctam afflictionem et vanitatem spiritus. et eiusdem. iiii
sericordiam. immo quod plus est et longe maius. per solum confes
ix. de quibusdam venientibus ad moysen qui di
que duo carbuncli ut splendeat aurum in die. carbuncli
culpa. saltem quo ad forum exterius.
per terram. secundum genus suum. egressa sunt de arca
cidentur ab eo.
sulto optimo: ac Vuormaciensis
mel et favum. memoria mea in generati-
de propius et sede. Sedente autem ipso
auspicato omnia facie-
cens. Vale regina. Post haec anecta
tum illicitum in hoc piissimo officio servata pia con
Fit insuper aliquando fluxus aliquis tanta lubricita-
ma siquidem turbatio facta est inter ma-
hierum quae de caelo descendisse a domino mo
Septimum casum est de simonia ubi octo ponuntur quae faciunt
tem fossati taliter inde ei dicens. In-
arridorum.
ob lauream coronam/ id est folia infructuosa indiscrimen per in-
tudinem quam Pausania duxerat
rus es et si difficilis est et aspera tamen tecum
vit cubiculum palatii sui. et depren
suum impassibler sine initio genuit ipso dicente psalm xliiii.
quod duritiam atque integritatem eandem adhuc sibi quae fu
quando in medio dictionis ab eo incipit syllaba post vocalem ante se
tum quod a diis accepisti ut victor et
ipsas offert. Ipse autem per dispensationem creatoris extem
ubi speciealiter circa festum pasce ob reverentiam communica
quod usque ad septem annos imputabitur pec
malor estis atque illecebris non haeremus. Deus per quem
fieri consueta. per me crebrius repetita. semper salva et
¶ Abbas potest molestare monachum suum in relicto sibi facto
viat. sed rebellet Quod enim ait benehic super Canon sermo
tibi dominus intellectum si in sensu cogita
popeio legimus quod boni scilicet et quid mali posset haut unquam le-
Sed circa hoc nota quod licet in ca
clericos. Item ius faciendi ordinari clericos per quaem episcopum
Etiam ut ait philosopus primo ethicorum. qui vir
omnino a celebratione. ¶ Solutio. Si sacerdos per sententiam ecclesiae sit ordinis executione pri-
ctanabus. Verbum regale dixisti.
anima. Inde sit ut quotiens anima in secre-
lem/ in primo instanti non esse gratiae. et
de eorum instructione ex personis quibuslibet. Tertia pars
fusa sui conubii federa considerans con
Nam cum quinta pars frugum alioquin ab universis pha-
te patre filium.
oportet unde nomen
tas de fonte nascitur pietatis. propter quod et reges in-
scimus. Cognovi hominem sexagenarium saecularem et
videlicet Verbum caro factum est. celebrabitur missa prima de fe
Is ita proposi
n Nil me fallis non te
autem omnem vult communicare creaturae. Ad illam non est
Omelia I
scanna subvertentes Intentio quoque haec turbativa exercent
Olympia uxore sua. et post concubi
delibus extra gratiam/ sententia rectior tenet
Cum diocletianus et maximianus herculeus privatam elegis
lium populus virorum ac multerum multa cum reverentia atque for
beat bonam voluntatem vitandi peccata et servien
possit intrare. cetere sunt ex ebeno fenestrae de cri
praesertim quo ad poenam in foro exterio
sio virbis et signis exprimitur. Et quoniam christus non secundum deitatem: sed secundum huma
regem persarum. qui vos suo imperio
furoris dei vehementer adcrevit ¶ Sed
a propheta recesserat: cum Naaman siri mu
iuria aut cum paulo ante certatim in amicitiam tuam niterentur
se iunonem venerem et minervam. ut inter eas de speciem
et a quo et per quem sapiunt. quae sapiunt omnia. Deus vera et summa
bus alexander dixit. Dicite Dario
Nam tres pueri in ignem missi sunt regis impe
¶ Abbas licet obtineat a papa munus benedictionis non tamen
Qui quamvis fortiter vulneratus esset.
pisces quorum sanguine timgirum purpura. municions haecus multas
mixte cum cornu caerastes ne aliquis cum veneno latenter
et quod gravius est ex omnibus amicis sibi pes
rei scieris cognitio rerum perit. secundum Isidor.
adeo ut non solum displiceat ei deo servire setiam vivere. No
sit deo quod futura praedicat: quando de prae-
Olympia dixit. Anectanabus pater
augi. in li. x. de trini. Fruimur cognitis in
peii quoque genitivum per tria. i. scribebant quorum duo superiora
lacrimarum exterius. quatinus non minus
Et ita cadens in faciem: adorabit dominum:
um in desi-
vet tum commiserationem ab exilio viri: a senecta: a morte con
Alexander dixit. Potes mihi eam
homo tunc in macedonia nomine
stis. et maxime in illis diebus in quibus christifideles communicare consueti sunt. ¶ Dubium. se
derunt. ut praedixi. Opertus enim eram in pietate et iniquita-
eam rem: hoc est super amo-
in verbo ab eisdem de testi. li. vi. et bal. in mar. ver. abbas. ver.
fiterentur non dubitabant. Sicque factum est ut cum terribi
fovet et ab insidiis diaboli et malorum hominum protegit
Tibi ne temere facias. neque
Verenti mihi ac di
stodiam hominum constitutos. Videns
Ab omnione revertaris ad lectionem et ite
est: neque haud tu dicas
sces maris: manvi vestrae traditi sunt. et omne
singularis. Inno. in. c. praesentium in. i. col. magna in fi. in glo. sua
interiores et latentes habendos. solus quip-
menta. Constat igitur quod multa sunt de-
Ollutio corporalis in somno contingere potest
emplo Tum postremo ex ipsa rationis et experimen
accidiam. et provenit ex longa tristitia in divino servitio
gentes fortissimas et deforeses dominamur amazonibus et bragmanis
quam homo peccavit per superbiam. sed differenter. Homo non
¶ Abbas potest vendicare vel condicere res emptas a monacho
ri. Caldei. Bachiri. Confires Hir-
Intendo autem procedere per propositiones ex di
dum. ff. de re. eorum in. l. qui autem. ff. de his quae infra. cre. et Bal.
des sculptos et duos lapides ad cu-
potest. Canities autem sapientiae non capilli candidi
enim tempore dixit homo: quo non erat ho-
