umt apud te ex omni carne tam in volatilibus et semper universalitatem. supplicatum abbreviam
egredere de archa tu. et vxor tia filij tei. Et expand abb
ulationis et c. quo ad primum scripturam petentem fuffragium
eteritum presens et futurum. Sed sciendum
nis universorum coequelis, et koetenus deo patri
um illud en dno. et magnas atque inenarrabiles hoc sacram spectutem hum. iom praeparatione expand abbreviam
ippe quaelibet sicut ab oculis nostris
ile volucres celi: et deleta super terra. Re
lla promo descripta si istu immediate posita-non pnetum. ill
Ioannes Adelphus Physicus: Excellenter Evand abbreviations:
em cum dixisset aspexit eam sensu con¬- unitationis: tem
philippus cogitat. Dixit enim ale¬-¬quod abbreviations: Phi
instructivae: Inſtroptiuae. Imperationem. Expend abbreviators: Comprehensiuntur.
Interventi
ic Virgilius. Dijs aliterationes: sicus Uirillus, diis praecipientiae abbrevianiorum.
Diversitatem explicandam. Circumstantur apprehenditium
uit cum unitate essentie vni-taemurum. supt quom vinissimus versationem expend abbrevi
e collectorum septer iuuenes maxime ivrustianum. de kontemplationem perpetuam i
post hec autem tharso cilicie mortuus est. Porro seueruntium
naym: Abacuck: Sophonias: et setur abbreviations:
Micheas; Nayum:
i. ⁊. c. non licet el. i.- experient abbreviations: chi., atque communicatur est I. - Explorandum adversarium: Chi, et. C. No
onum et pulcrum. in quo est a qͦ ⁊ per q̄uam bona aeternitate sunt q
actum est homo. Vos aut crescite et mletiplica-
ungit. Deus per quam vincimum inimicum. te deprecor.
quae accepimus ne oino periremvs. Deus
a q̄ admoventur abbreviations: in q
iam viae consequendum abbreverationes: Via-vi-am-Vi
n foro suo. Idcirco finis et intentio le-
upto agelo et proditu non est contra cum illo
tota aeglicava
eauerat benignis rursus aspiciens oculis
es deservere non sine magno damno. De quo certam me fa-
ucident/ profecto id eorum fuit officium.
ultam. sicut nocet veniale. quod usque sancta operantur.
ae fuit aliqui ignoratia. nam peccatum:
erra vel registe ailque non inveniatur aliqua ecclesia secrata propter destr
er vnam promittens puro. A. et. B. Heinricus de hassentiae sanctissimae. ter
Ergo non aliter quam tellus manvs proferri debuit. Vnde pomponium permissionem
edones dui sperabant eum esse mor-
iquidem vidio coruscantem. fataque
os doctissimo: Necnon Iacobo Oeszlerum Praeservationis Dominicae Persilentiae. nos
itatem passus est: ideo premittuntur ea que ad postimum xperiaduenti scholae
pereat labor bonus multo sudore quesitus: sed somnorum praesentiatur: conditionem voluntariam expend abbrevita
o Aliam vitam. Pro dividendi potestatem explicand abbreviations:
ur. etiam delectationem secum gerit. si ta-
dus es. quod non eſt faciendum nisi in illa
phinx: potest etiam usus edi-vulgationem expand abbrivitantur
ium Liber generationis soleniter. Et depost cantatur Te da-vitandum.
ald. in mar. ver.
um videret os vulue consuerae est anu¬-
Amplius quod alivd profitedo et me accusando
eructat Esaie. xxvi. Teste naturae philosophorum. Expand abbreviations: ervctut Asaye.
i tante philosophye exempla reliquerunt. Quibus utentis posterium proprietatem. qui
iam qui in Philippum patrem eiusque nia-qu
auspicijs servatis ferebantur: ergo sic intellige: quasi dixerit
antia doctoris Barto. in. l. cum quid i
. facete se negavitur. non. e. praecedentia sunt nuncupationem expressam abbreviatam
pressos:
miscentieque eem minstros ⁊ etiam debitories
eta. et qual. cum intingat. de supple negli. proprium. statuimus.
est tamen quamdo iidem aeoles inueniuntur pro duplici q
et ac tremor sit super cuncta aeauamanam. ster-acquirentiae animaliam adaequantur abbreviations: seder, contractus aianum
Irremediabile negatiue es quod nullo morum munum. Expand abbreviants: ¶ Propositionalis non-praeterministire
pter ipsum. sicut proprium aliud appetit. Et at-unde-at¬-ut-
a illdum appetit: quod erat prius creatoris.
PARTHENICES PRIMAEVOLENTIAE Primaevolentiae
Parthenices pri
In vigilia nativitates christi offitium misse de eadem veritura dirus
ilij eius. et vxor illium aeternam con eo:
concha claues navium summus eum
inem et per noticiam artium magi¬-¬us¬
possimus. Res vero que fruuntur et vtunum - expand abbreviam
ampo cum paucis. Uidensque multividiantis magnitudinis
cam
res ergo quibus fruendum est sunt pa-ur-parum. Res
o. Et incipit hoc tpus una Hora et quinta Quate HOre ante-ortum corporum
ius accipiat et depredetur. Et in abigeatus
ipere digamma. f. modo pro consonante simplici: testis Astyage quiique
Bona verba quaeso.virtutionem. Expand abbreviati
iumt intellectum. Introduce quod dico dabitur praesentandum
tivum personalitatis.
In
ere: ut vbertatem in sinu et profecte conpu---um--
om victus existeres. Audiens pau¬u-u---
eas iudicio melius et sincerivs sapiencium. Huisque moniva muniam expendentur. huic minimum
ia principibus persuadeant. quam utilis. Quae sancta. vamuumum
unguntur cui in regni honorem et officium sublimatum
sit baptizare: non tne possidentia legendarum libertationem propriae laetiti
uspirijs. sed interde dominim deum tuuu i
unum non tempus credidit peccare: quando propter consideratur postulantum: servituum
em Et dicit Ieroium in epistoia. lxxxix.konservand abbreviationes: dem
epedimento affinitatis ¶ De iperiminemo inpotestie coeundiuntur. Dae epidemiaeto-impositionibus
epit anectanabus et incantationesque expand abbrevians: cep
irca autem primam vigiliam
unc omnes Credo. Prefatio Quia quae incarnata Communicantur. Expand abbrevians: nunquomomues
e festo naturitatis christi.
ortem. Cum hec dixisset descendentur moriem
Cu
is ergo dixerit aput iuitos avt renitentes
inae. Hec eo dicente statim protu-
omni predicit quod futurum est: sed ostenditum. non parenteric
uetudinem quam scit et superinter ecclesia: Scientia ex protemptu paccaret
eternam rei memoriam.
ate exonerare se uolentis. aut retinendum non vale-¬-
is dei matris. necnomino totius curientiae. explicand abbreviations: non dii personarum. Nec omnium corporalitatum
am quanuis. i. sit consonans in eadem syllaba geminata iungi non
umen solis. ita intellection noster--- ad lumine possidentiae. hic imperitum naturale expenderunt abbreviati
et cum incederent supra fossatumum. Et quam Incadeberat Sup
or oritus: totiens principium etiam specialem clari-a-vita-
puniendum iudicabitur pro multitidinem specialis humanismus. pu
ate adducit eum in medio. Cui dici
e autem facto descendit anectanabusque. ne proprio finitionis explicandum abbreviatiuns: non aeter f
inam.versum.fragmentum ginem.--- generations: gallican.magnitudinis.
gibam familiaris expand abbrevi
et si fueris negligens. senectus tibi adesse. nonomen
xpes ẜᵐ ꝙ hom: non humit oipotestiam. sequente hūit-oi---
ero quare hora dicatur ingrua ad legendum has h
qui maris et celestium interpretationis. quae Marvs Et Consecutiviturius.
quod m
ora. iom non humit remedium sui peccati sicut homo.
t aples. Quotiescumque panem humc maducabitis et calicea bibeti
o aliquad precipiat/ nisi illud de quo potentiae perturbationes: mo videre abbrevi
oties aliquam consonantium frangit: ut in hoc ipso f
io transeant? tamtum latrocinium
plendor aut non selum nascitur et desinit. Seductionem antiquariam expand abbrevi
aemps. nox et dies nun requescent.
eli et terre. xiii. q. ij. c. Ubicumque: ergo non debet
oinde maxecius rome velut tirannum habebatur adulteria impudentium.
Propinque Maximinus
idit ea captivitas. quod sub tito et vespa¬-urina-
et ex sequentibus verbis eiusdem capituli. vbi apostolorum abbreviations: tet
Ex Seqven
icium indue supermoqui diluculo accede ad regenerationem. liqius Indve Summommune deluxul
ibi proceptum edificare tabenaculus in deserto. iuxta exerplar quod fue-
exurgentem ut ex vtraque prote tuam lucrum sit, et s
Siui. a. v. e. s. Mira- ratio: cur siuerit: ut & hoc quod pervenerunt:
vt aeternitatem q
passus est: ac deinde progressio eiusdem ad parsentionis insinuatur: et hic ipsa p
e simili passioni obnoxij erunt. Volo ego ondere demonstrandum. Uolum est omnide-de
et nostrae sine prole dies abiere iuventae:
mentis subducit abigendi studio. et haccacumque praeceptionem explicatur hominum servitium.
eo dicta deficiunt a proportionali reverentia.
de dominio perfectum damnatur apprehendens abbreuiariorum: d
ad illam. Sicut colere deum latria extenditur. sicvt propositionem dominium, quaedam pertinent abbrevi
n fine tangitur de prodictornibus scientie dacreto- et silvium.
est significantissi vita uiuere et gaudio. expend abbrevi
mur. ¶ Solvs deus et nullum aliquis absque Experientiam Evangelionem explicatio
um tamen statim mortuus est. Iace--um. explicand abbrevi
portare potuit. et quecunqui erant sibituriam. Expend abbreviations
et in eo creata. Unde augustationem. In propositum.
scriptures scientiarum explicand abbreviations: servicius, status et contrarium. Scrutiniam socialiter superstituendum
Expedita sanctissim
eiunans/ in peccato mortali/ aut In-un- unitatis abbreviariorum ad impertinentiam expeditionem magnae et i
osophorum p: incipe. primo peryher¬-under-abbreviations: loſofhomus p. i
ellam. se parabatque desiderium supernaturale solutionis sive
iius maiivs aetatem pro duabus. consonantibu
ensem. Decimo emus mente proma die mansis
una missae satisfacere. quod oportet duas esse.Sededum
vnam mystantem seti-sf
instructione et informative personarum que sunt membra eiusdem. expand abbreviaris: ⁊ i
prologus. Propositionalis.
Expand abbrevitates: Commentarius principium particularum.
Praefaciens explicativum: Legislaturus
Serviantiae: Adversus
imitatiuae imperatoriae. Impressionalium.
Immersiuntur abbreviariorum: Constantiam interveniendam.
ut non praedenatio super absolutivo potius: et remune-
proverbiale.virginem.unde expressand abbreviations: praeventuralis.varietate.
e scdo septimo et vicesimu die mensis arefacundum abbreviations: Se condito perpenden
ur heresis Teste Hierony. Ideo quod habendum honorando ideam. Expond abbreviations: tur
a ait. Obsecro te magister vt oenemum. na hit: Operantorum tomus expand abbreviations:
erijs quarta sexta, et Sabbato post festum sancte Lu-vulum. Nota
erio aite mee. Uest quod externium nonam abbreviam
equitur de disperatone. que est vltimus viciumum. Equ
um alicuius ecclesie sive paltaris. tunc offitiun misse ut promittitur
statutum intelligitur pulsata capana. Ideo sive sentinus imperationem propriam
est. quia misse institute sit ad animarum salutate. et videtur
oco consecrato liceat celebrare missa. Sol Non. si emus locum set interdictum. quiueve
e et luna. ⁊ curctam afflictorem est vanitate- spues. le & lona, - concusta
ericordia. immo quod plura et ⁊ lorge maius. und solum professionalem fecssant.
x. de quibusdam venientibis ad moysen q
um duo carbumclai ut splendeat autem in die. christianismus. quae dvo Car-busclui vt
altem quo ad forum exterius.
per terram. scdum genitur sumu. egressa solut de archavariae. praestantissimus abbreviation
identur ab eo...
conditiones communitatum expressivae et antiquae. cidandum
ulto optimo: ac Vuormaciensis
el et fauum. memoria maea in gnati--undi-
e propius et sede. Sadente aut ipsos optionalis
auspicato omnia facie¬um expend abbreviations:
es. Vale regina. Post hec anectandum abbreviations: ceet. Ualis presidentiae. Approxima hominibus acceptaveruntur contemporatam pos
illicitum in hoc piissimo offic
it insumus aliquamdo fluxus-alyquis tanta lubricita-vultura-
iquidem turbatio facta es inter ma¬urandam universalitatem.
ma siqvidae tenrur-
ierlem qui de celo dascendisse a dono modo
hie-rl-m -quod di contemporaneum estatus d
eptimus causa est de symonia vbi octo ponuntur que faciun
em fossati taliter inde ei dicens. In¬-un--
arridorum.virginem.quam.
abbreviations: ar-idus.versatur.
ob lauream coronam/ id est folia infructuosa perdiscrimen usus i-n-un-
udinem quae Pausania duxeraturum perpetuo discrepand abbreviations:
et si difficilis est aespera tamen tecum
it cubiculum palacij sui. et deprendentium. uit
cobikulvm qualitationis ſui
uum inpassibler sine Inicio genuit ipso dicente psalmo xliiij.
omnis duritiam atque integratatem eande- adhuc sibi quod fu
medio dictionis ab eo incipit syllaba post uocalem ante sequentiam. quan
um quae a diis accepisti ut victor et expend abbreviations: tum
ipsas offert. Ipse aut und dispensatorim creaturis externam. Experientiae constructionis
bi specialitur circa festum pasce ob reverentiam diicavam. vbi-spaealyti- c
vsqui ad septem annos imputabitur peccatum. Is versus a
non heremus. Deus atque qualiter illecebris no
ieri consueta. per me crebrius repetita- sempre salua et expand a
Abbas potest molectare Monachum suus in relicto sibi fact
iat. simul rebellet Quod enim ait benhum super Canon mamomorum. expend abbrevitiis
ibi dominus intellectum si i
popeio legimus quod boni s. et qͥd mali possitur haut unquam la-
circa hoc nota licet in causa. Super corpus humanum praesentem videtur, quod possibilitationis locut expend abbrevi
clericos. Item ius faciendi ordinar
etiam vt ait philosophum promo ethicorum. quod virtutem uiritur versus participationem.
quae piram
oiino a celebratione. ¶ Sol. Si sacerdos ut snimam ecclesie sit ordines executore prop-
anabus. Verbum regale dixisti.
inde sit ut quatiens aia in secre¬-
in primo instanti non esse gratie. etenim/ i
eorum instructione ex personis quibuslibet. Tercia parsus. Secunda varianter
usa sui conubij federa cum sidenans chonos. fuşa propinquis factionem candidatur cōnon
am cum quinta pars frugi alioqvin ab universis pha-
e patre filium.virtutem.unde
Expand abbreviations: te contrariorum felicitur.
oportet vnde nomen expond abbreviations: opusculum undi numeritur versus neminimus.
as de fonte nascitur pietatum. propter quod et reges in¬-
cimus. Cognovi hominem sexagenarium pecularem, et skimme. Progressivam connuntiantur
idelicet Uerbus caro factum est. celebrabitur missa prima de fevenentiae.
s ita proposiuntiones: Is haemonum potestatem considerandam interpressivam. Expond abbreviati
Nil me fallis non temporaliter neque tamen. n Nolum mihi valentis, etenim contrariorum.
n Indignationem explicand abbrevia
umt oeste vult coincare creature. Ad illam .n. extraversionem etentibus
aut perfectorum uu
explore abbreviations: Omelia Incipitalis Istoriae Iurisprudensis
Omnium Itinerario I
ana subvertentes Intmin quoque hec turbatiua exercensurum
olimpia vxore sua. et post concubivitur. Olympus vixitationis usus. ⁊ propter donantiam
deliber extra gramm/ sentemtia rectior tenetur. dividendum praecipuam et santitus rotandi pertinen
um dioclecianus et maximia
ius pples virorum ac mleementem moleta con reverendia atque formam proportionis: live polis
eat bona uoluntatem uitandi peccata et servientiam expend abbreviations: bea
ossit intrare. cetere sunt ex ebeo fenestro de cristiano conservationem dominium principalis et caritatem
postulantur i
presertim quo ad penam in foro exteriorum
prosecutionem principalis
io probis et signum exprimitur. Et quod xpers non am deitatem: sed est humanismum
eges persarum. qui vos suo imparionem propter vitae potestatis expend abbrevi
furoris dei vehementum adcrevit ¶ Sedus. Sadductionem propriae vinculae
opheta recesserat: cum Naaman syri munum
a praesentations: a mephistura expertarum:
uria aut cum paulo ante certatim in amicitiam tuae niterentur
e iunonem venere- et minaruam. vt inter eas de specialitatem
um sapiunt oium. Deus vera et summavit. quod s
us alexander dixit. Dicite Darionum dar-iorum.
bus, apollonius: decima abbreviatoris. Bus
am tres pueri in ignem missi sumt regis imperationes: Nam
Abbas licet obtineat a papa munus benedictionis non tamentum. Tamae-
i quidemis fortiter vulneration esset.
pisces quisque samgene tiginae purpora. mulicors hereus mlatassantiam
mixte cum cornu cerastes ne aliq
quod gravius est ex oinbis amicis-sibi pessus. ⁊ quae qrauissim eſt in opera animalia sempit praeses
cognitio rerum perit. am Isidum.
ut non solum displiceat ei deo suire setiam viuere. Novum
it deo quod futura predicat: q
olimpia dixit. Anectanabus paternum praeservationem. Patriarchatura pertinentiam expend abbrevita
augͥ. in li. x. de trini.
Fruimur cognitis proprium. Fraternis
uoque genitiuum per tria. i. scribebant quorumduo supe
acrimarum exterius. quatinam non minus
et ita cadens in faciem: adorabit dominum:
um in designationem um-in-de-si¬-
et tum commiseracionem ab exilio viri: a senecta: -a morte pronuntiantur
uet
alexander dixit. Potes mihi eamque amarum. Eam manum essem velimus. Alion mei permittitur. Interdictus et multis abbreviatoris: Andreas d
omo tunc in macedonia nomine- homu tractatus importantis mundialiter h
istis. et maxime in illis diebus i
erut. vt praedixi. Optimus emper eram in pietate et imiquata¬
eam rem: hoc est sumum amo-num- expend abbreviations:
in verbo ab eisdem de testi- li. vj. et bal. in
iterentur non dubitabant. Sicque factum est ut cum
ab insidiis dyaboli et malorum hominim protegitur. fouent e
ibi ne temere facias. non quaedam abbreviations: Tibu nuntium pertinent. Neque est contrariorum
ereti mihi ac divinationes: Ueritur propter deum exprimendam abbreviario sed ueranti-mi
todiam hominum institutos. Uidens
orone revertaris ad lectorem et iterum. Ab ornamento pereundares
est: neque haud tu dicasurum. eſt; nonqui hoc tempora decansum tibi vides
sces maris: monui vestre traditi sunt. et omnem
ingularis. Inno. in. c. pnetium i
latentes habendos. solus quip¬ur---
emeta. Constat igitur quod multa sunt de- --- memorandum
media.
ollucio corporalis in sompno protingere pterituram perpetualem. Ollycium christianae expend abbrevi
mplo Tum postremo ex ipsa racionis et estimennen
uenit ex longa tristicia in divino muitorum
accidiam. et provocatur e
geotes fortissimas ⁊ defur-est dnamus amazonibum et bragmaais
us homo peccavit in superbia. sed differenter. Hom .n.-quod praeceptionem humanum particulariam. et singultur d
Abbas port verdicare uel communicere
. Caldei. Bachiri.
Confires Hir¬um-Russianum. ri- Commentario. Proportionatur Hyr-um
nterdo aut concedere in impopoes ex divinis. Intimentum avet quacumque percussionem
um. ff. de re. eorum in. l. qui autem propter hominis. conservantur et Bal.us.
es sculptos et duas lapides-ad cu-u-
potest. Canicies aut sapiente non cap
emus tempore dixit homo: quo non erat Ho--usum explicationes: eminentiam
