sunt apud te ex omni carne tam in volatilibus quaedam
Egredere de archa tu. et uxor tva filij tempori. aet
culationis et c. quo ad primum secundam petentae suffragium
Preteritum praesens et futurum. Sed sciendum
dominus universorum coequilis et caeternis. deo patri
um illud est domino. et magnas atque inenarrabiles hoc sacram contutes-hum. ione perutiliae
quippe quamlibet sicut ab oculis nostris
in
tile contra volucres celi: et deleta sunt
de terra. Re
illa primo descripta si intera immediate positia non pant
¶ Ioannes Adelphus Physicus: Excellen
tem cum dixisset aspexit eam sensu con-
Philippus cogitat. Dixit enim ale-
Instructiva
sic Virgilius. Diis aliter
suit cum unitate essentiae vnivataem
de collectorum propter ivvenes maxime iurus
nequivit. Post haec autem tharso cilicie mortuus est.
Porro severus
Micheas: Naym: Abacuck: Sophonias. et
chi. et. c. non licet el. i.
bonum et pulcrum. in quo ⁊ a q̃o · per Quod boma est- prucra sunt qva
factus est homo. Vos autem crescite et mentiplica-
iungit. Deus per quoniam vincimum inimicum. te depresbiter. Esus
per quoniam accepimus ne omnino paeriremvs. Devs a Quo admo
Vias et aetera abbations: Uiam
in foro suo. Idcirco finis et intentio le-
rupto aegelo et perditos non est cum illu tota amglica
creaverat benignis rursus aspiciens oculis
nes deservere non sine magno damno. De quo certam me fa-
constringant/ trucident- profecto id eorum fuit officium.
multam. sicut nocet veniale. quod per taliae opus
Nat in Adam fuit aliqua ignorantia. nampeccatum:
terra vel regione ailque non inveniatur aliqua ecclesia consecrata proptem destructisem
ter unam promittens vro. A. et. B. Heinricus de has
posset. Ergo non aliter quam tellus manus, proferri debuit.
Unde populum
cedones dum sperabant eu- esse mor-
siquidam video coruscantem. fata
nos doctissimo: Necnon Iacobo Oeszler
nitatem passus est: ideo premittuntur ea quae ad perimum christi avventam secundum
pereat labor bonus multo sudore quesitus: sed somno
o Aliam vitam. Pro di
tur. etiam delectationem secum gerit. si ta-
cendus es. quod nominum aest facientur nisi in illa
sphinx: potest etiam per edi-
lium Liber generationis solenniter. Et depost cantatur Te da-
bald. in man. ver. xv. finis. abbas.
tum quod videret os vulue consuerant est anu-
¶ Amplivs quid aliud confiterdo et me accusando. ¶
H
eructat Esaie. xxvi. Teste namque phi
qui tante phylosophiae exempla reliquarunt. Quibus utemtes posteri
niam qui in Philippum patrem eius
auspicijs servatis ferebantur: ergo sic intellige: quasi dixerit
rantia doctoris Barto. in. l. cum quid en fi. ff. si cer. pet. qvod
non. et. facete se negavit
praessos: misericordiaeque est menstros et aetiam debitores
de aeta. et qual. cum contingat. dae supple. negli. praela- statuimus. ⁊ in
Est tamen quamdo iidem aeoles inveniuntur pro duplici qvoque consonam
ster ac tremor sit supercuncta aita
¶ Irremediabile negative est quod nullo modo
propter imperatorum. sed praeptae aliud appetit. Et at-
non. quia illud appetit: Quod erat proprium creatoris
PARTHENICES PRIMAE
¶ In vigilia nationitates christi offitium misse de eadem uigyliá dominum
filii eius. et veror illium ⁊ vxores finiorunt eyus cun eo:
concha clavaes navivm super eum po-
dinem et per noticiam artium magi-
possimus. Res vero quae fruuntur et vtun
campo cum paucis. Uidensque multi
Res ergo quibus fruendum est sunt pa-
lo. Et incipit hoc temporum una hara et quinta perte Horae antie ortun corposum
alius accipiat et depredetur. Et id est abigeatus
cipere digamma. f. modo pro consonante simplici: testae Astyage qui
m Bona verba quaeso.
tiunt intellectum. Intaelige quod dico dabit
cere: ut ubertatem in sinu et perfecte conpum-
non victus existeres. Audiens pau-
eas iudicio maelius et sincerivs sapiencium. Huiur moni
cia principibus persuadeant. quam utilis. Quae sancta. vam
unguntur cum in regni honorem et officiumsublimamter
possit baptizare: non tempore populum le
suspiriis. sed interde dominum deumtuum
in cu-
Aug. uniter non tamen credidit peccare: quaeritum paec-
dem Et dicit Ieronius in epistola. lxxxix.
De impedimento affinitatis ¶ Da iperimaeto-ipotestiae coeundi
cepit anectanabus per incantationes
Circa autem primarum vigiliam noctis
nunc omnes Credo. Praefatio Quia per incarnanti Communican
De festo nativitates christi.
mortem. Cum hec dixisset descenden
Quis ergo dixerit aput invitos autem renitentes Aut
ginam. Hec eo dicente statim protu-
non praedicit quod futurum est: sed ostendit
suetudinae quam scit et sustinet
ecclesia: saicienter ex comtemptu pecaret
eternam rei memoriam.
natene exonerare se uolentis. aut retinendae non valem-
nis dei matris. necno totius curie
nam quanuis. i. sit consonans in eadem syllaba geminata iungi non
ad lumen solis. ita intellectus noster
Et cum incederent supra fossatum
dor oritur: totiens omniter etiam splendar clavita-
puniendus iudicabitur post multitvdinem speci hu-
tate adducit eum in medio. Cui diciut samuel
ne autem facto descendit anectanabus
ginam.
Et si fueris negligens. senectus tibi prodesse. non
uel christus secundum quod hom: non humit omnipotentiam. sicut haec-
¶ Quero quare hora dicatur congrua ad legendum has hOras
quae maris et celestium
per. iom non humit remedium sui peccati sicut homo.
det apostolus. Quontienscumque panem humc maducabitis erant calicam bibetia mortem
mo aliquid precipiat/ nisi illud de quo post
quotiens aliquam consonantium frangit: ut in hoc ipso vragint multo sit harridior. Alia est aeolica littera pro qui portimun ibis
tio transeant? tamtum latrocinium, pacienter tolerens? ra
Splendor autem non selecto nascitur et desinit. saed
stas et hiemps. nox at dies num requaescent.
celi et terre. xiij. q. ii. c. Ubicumque: ergo non debet
mori Ad quod
Proinde maxencius romae velut tirannis habebatur adulteria impudentem
cidit ea captivitas. quod sub tito et vespa-
tet ex sequentibus verbis eiusdem capituli. ubi aposto
licium indve summoque diluculo accede ad regen
sibi praeceptum edificare tabernaculum. in destro. Iuxta exemplar quod fue-
exurgentem ut ex vtraque perte tuum lucrumsit aet si
m Sivi. a. v. e. s. Mira.
ratio: cur siverit: ut et hoc quod per
passus est: ac deindae progressio eium ad paternionem insinuatur: et historia ipsi
te simili passioni obnoxii erunt. Volo estgo onnde
Et nostrae sine prole dies abiere iuventae:
mentis subducit abigendi studio. et haec
de daeo dicta deficiunt a perfectia re
ad illam. Sicut colere deum latria exte
In fine tangitur de condictonibus scientiae dacretorum et silvium.
est significantius vita uivere et gaudio
mur. ¶ Solus deus, et nullum alivs absque - E
non tamen statim mortuus est. Iace-
portare potuit. et quaecumque erant sibi
et in eo creata. Unde augustini. In aeodem.
scripture
aut ieiunans/ in peccato mortali/ au
losophorum p: incipe. primo peryher-
stellam. se parabatque desiderium su
perius eiivs maiiis aetera. i. pro duabusconsonantibum accipiebamt
mensem. Decimo est memse prima die mansis
unam missarum satisfacere. quod oportet duas esse- Sed
constructione et informative personarum quae sunt membra eius
Prologus
Imitatiuam
autem non condenatio sed absolutivo potius: et remune-
proverbiale.
se sciliceto septimo et vicasino die mensis arefac
tur heresis Teste Hierony. Ideo
na ait. Obsecro te magister ut omnem
Nota quaed feriis conrtia sexta, et Sabbato post fastum sancte Lu-
derio aite mee. Uerum quod externus nonia
Equitur de disperatone. que est ultimum vicium
um alicuius ecclesiae sive attaris. tunc offitiun misse ut praemittitur
statutum intelligitur pulsata campana. Ideo si
est. quia misse institute sit pro animarum salvte. et
loco consecrato liceat celebrare misericordiam. Sol Non. si et emen loquus seit intervictus.
sive
le et luna. ⁊ cumctam afflictorum est vanitatem spuns. ed eiusdem. iiij
sericordiam. inmo quod plus est et loge maius. per solum confes
ix. de quibvsdam venientibus ad moysen Qui di
quod duo carbumclisi ut splendeat aurum in die. christiani
culpa. saltem quo ad forum exterius.
per terram. scilicet genus suum.
egressa seut de archa
cidentur ab eo.
sulto optimo: ac Vuormaciensis
mel et fauum. maemoria mea in gnostrati-
de propius et sede. Sedante autem ipso
auspicato omnia facie-
cens. Vale regina. Post hec anecta
tum illicitun in hoc pijssimo offitio servata pya con
Fit insuper aliquando fluxus aciqvis tanta lubricita-
ma siquidem turbatio facta est inter ma-
hierum quod de celo damcedisse a domino mo
Septimum causa est de symonia ubi octo ponuntur quae faciumt
tem fossati taliter inde ei dicens. In-
arridorum.
ob lauream coronam/ id est folia infructuosa Indiscrimen per im-
tudinem quam Pausania duxerat
rus est et si difficilis istae aspera tamen tecum
uit cubiculum palacii sui. et depren
suum inpassibus sine imitio genuit ipso dicente papae xliiij.
quorum duritiam atque intergetitatem eanden adhuc sibi quae fu
quando in medio dictionis ab eo Incipit syllaba post uocalem ante se
tum quod a diis accepisti ut victor et
ipsas offert. Ipse autem per dispensatum creatoris exter
ubi specialiter circa festum pasce ob reverentiam christica
uero usque ad septem annos imputabitur pec
malor estis atque illecebrisnon heremus. Deus per quam
fieri consueta. per me crebrius repetita- sempat salua et
¶ Abbas potest molistare manachum suum
in reliquo sibi facto
uiat. sed rebellet Quod enim ait bonhum super Canunt simo
tibi dominus intellectum si ian secundu cogita
propeio legimus quod boni s. et qiid mali possidosum haut unquam la-
Sed circa hoc nota quod licet in ca
clericos. Item ius faciendi ordinari clasikos per quam episcopum
Etiam ut ait philosopus primo ethicorum. qui vir
omnino a celebratione. ¶ Sol. Si sacerdos per snimam ecclesiae sit ordins executore pri-
ctanabus. Verbum regale dixisti.
aima. Inde sit ut quaetiens aiia in secre-
lem/ in primo imstanti non esse gratiae. et
de eorum instructione aex personis quibuslibet. Tercia pars
fusa sui conubii federa cumsidentans christi
Nam cum quinta pars frugunt alioqvin ab universis pha-
te patre filium.
oportet unde nomen
tas de fonte nascitur pietatum. propter quod et reges in-
scimus. Cognovi hominem sexagenarium Secularem
et
videlicet Uerbus caro factum est. celebrabitur missa prima de fe
Is ita proposi 
n Nil me fallis non te
autem omnium vult conicare creature. Ad illam .n. est
Omelia I In I
scanna subuertentes Intum quoque hec turbativa exercemt
Olimpia vxore sua. et post concubi
delibus extra gramm/ sentencia rectior temet
Cum dioclecianus et maximinanvs herculeus, privatam elegis
lium presbiterus virorumac modernem melta cun reverentia atque for
beat bonam uoluntatem vitandi peccata et servien
possit intrare. cetere sunt ex ebeno fenestro de cri
praesertim quo ad penam in foro exterio
sio conbis et signisaexprimitur. Et quoniam christus non sum deitatem: sed somnem huma
registro persarum. qui vos suo impaerio
furoris dei vehementem adcrevit ¶ Sed
a propheta recesserat: cum Naaman syri mu
iuria aut cum paulo ante certatim in amicitiam tuare niterentur
se iunonem venerent et minaruam. ut inter eas de spee
et a quo ⁊ per q̃man sapiunt. Quod sepivut omnia. Deus vera est summa
bus alexander dixit. Dicite Dario
Nam tres pueri in ignem missi sunt regis impe
¶ Abbas licet obtineat a papa munus benedictionis non tamen
Qui quamquevis fortiter vulneratus esset.
pisces quorum sangine timgiae purpira. municos henus meltas
mixtae cum cornu cerastes ne aliquis et veneno latentur
sed quod gravius est ex omnibum amicis sibi pes
rei sanctieris cognitio rerum parit. sed Isidore.
adeo ut non solum displiceat ei de- convire setiam vivere. No
sit deo quod futura praedicat: qvando dae pare-
Olimpia dixit. Anectanabus pater
augus. in li. x. de trini.
Fruimur cognitis In
peii quoque genitium per tria. i. saecula scribebant qvorunm duo supraveriora
lacrimarum exterius. quatinus non minvs
Et ita cadens in faciem: adorabit dominum:
um in desi-
uet tum commisseracionem ab exilio viri: a senecta: A morte eon
Alexander dixit. Potes mihi eam
homo tunc in macedonia nomine
stis. et maximae in illis diebus In quibrum christofideles conicare cumsueti sunt. ¶ Dubi. se
derunt. ut praedixi. Opertus emen eram in pietate et imquita-
eam rem: hoc est super amo-
in verbo ab eisdem de testi. li- vj. et bal. in
mar. uer.abbas. vir.
fiterentur non dubitabant. Sicque factum est ut cum
taerribi
fovet en ab insidiis dyaboli at malorum hominim protegit
Tibi nae temere facias. neque
Uerenti mihi ac di
stodiam hominum constitutos. Uidens
Ab omnione revertaris ad lectorem et ite
est: neque haud tu dicas
secundum maris: monui vestre traditi sunt. et omne
singularis. Inno. in. c. praeterium id est col. magna i
interiores et latentiae habendos. solus quip-
menta. Constat igitur quod multa sunt de-
Ollucio corporalis id est sompno quaetingere pater
emplo Tum postremo ex ipsa racionis et esperimen
accidiam. et provenit ex longa tristicia in deino convitus
gentes fortissimas et defoveress dominamus amazonibus, bragmanis
conquam homin peccavit par superbiam. sed differenter. Hom .n.
¶ Abbas potest vendicare uel comditere-res emptas
a monacho
re. Caldei. Bachiri- Confires Hir-
Interdo autem procedere per populaes ex di
dum. ff. de re. eorum in. l. qui autem facta. cre- et Bal.
des saeculptos et duos
lapidae ad cu-
potest. Canicies autem sapinae non camilli cādidi
emen tempore dixit homo: quo non erat Ho-
