ſūt apud te ex om̄i carne tam in volatilibꝰ ꝙͣ
Egredere de archa tu. et vxor tua filij tui. et
culationis ⁊c. quo ad primū ſcꝫ petētem ſuffragiū
Preteritū preſens ⁊ futurū. Sed ſciendū
dn̄s vniu̓ſorū coeqͣlis et coet̓nus deo patri
um illud ē dn̄o. ⁊ magnas atqꝫ inenarrabiles hͦ ſacr̄m ꝟtutes hꝫ. iō ꝑutile ē
quippe quālibet ſicut ab oculis noſtris in
tile ꝙͣ volucres celi: et deleta ſūt de terra. Re
illa pͥmo deſcripta ſi iſta īmediate poſita nō pn̄t
¶ Ioannes Adelphus Phyſicus: Excellen
tem cū dixiſſet aſpexit eā ſenſu con¬
Philippus cogitat. Dixit enim ale¬
Inſtructiua
ſic Virgilius. Dijs aliter
ſuit cum vnitate eſſentie vnitatem
de collectorū ꝓpter iuuenes maxime iurꝭ
nequiuit. Poſt hec autem tharſo cilicie mortuus eſt. Porro ſeuerꝰ
Micheas: Naym: Abacuck: Sophonias: et
chi. ⁊. c. non licet el. i.
bonū ⁊ pulcrū. in qͦ ⁊ a qͦ ⁊ per q̄ꝫ bona ⁊ pulcra ſūt q̄
factꝰ eſt homo. Vos aūt creſcite et ml̓tiplica¬
iungit. Deus per q̄ꝫ vincimꝰ inimicū. te dep̄cor. Deꝰ
ꝑ q̄ꝫ accepimus ne oīno periremus. Deus a qͦ admo
Via
in foro ſuo. Idcirco finis et intentio le¬
rupto āgelo ⁊ ꝑdito n̄ ē cū illo tota āgl̓ica
creauerat benignis rurſus aſpiciens oculis
nes deſerere n̄ ſine magno dāno. De quo certā me fa¬
conſtringant/ trucident/ profecto id eorum fuit officium.
multā. ſicut nocet veniale. qm̄ ꝑ tale opꝰ
Nā in Adā fuit aliqͣ ignorātia. nā peccatū:
terra vel regiōe ailqͣ nō inueniat̉ aliqͣ eccl̓ia ꝯſecrata propter deſtructiōem
ter vnā promittēs pro. A. et. B. Heinricus de haſ
poſſet. Ergo non aliter quam tellus manus proferri debuit. Vnde pō
cedones dū ſperabant euꝫ eſſe mor¬
ſiquidem video coruſcantem. fata
nos doctiſſimo: Necnon Iacobo Oeſzler
nitatē paſſus eſt: ideo premittunt̉ ea que ad primū xp̄i aduentū ſcꝫ
pereat labor bonus multo ſudore queſitus: ſed ſomno
o Aliam vitam. Pro di
tur. etiā delectationem ſecū gerit. ſi ta¬
cendus es. qd̓ nō eſt faciendū niſi in illa
ſphinx: poteſt etiā ꝑ ędi¬
lium Liber generationis ſolēniter. Et depoſt cantat̉ Te de¬
bald. in mar. ver. xv. in ver. abbas.
tū ꝙ videret os vulue ꝯſuere ⁊ anu¬
¶ Amplius qͥd aliud ꝯfitēdo ⁊ me accuſando ¶ H
eructat Eſaie. xxvi. Teſte nāqꝫ phi
qui tante philoſophie exempla reliq̄rūt. Quibus vtentes poſteri
niam qui in Philippum patrē eius
auſpicijs ſeruatis ferebantur: ergo ſic intellige: quaſi dixerit
rantia doctoris Barto. in. l. cum quid in fi. ff. ſi cer. pet. quod
non. ę. facete ſe negauit
preſſos: miſcd̓ieqꝫ eē mīſtros ⁊ etiā debitores
de eta. ⁊ qual. cum ꝯtingat. de ſuppl. negli. prela. ſtatuimus. ⁊ ī
Eſt tamen quādo iidem æoles inueniuntur pro duplici quoqꝫ cōſonā
ſter ac tremor ſit ſuper cuncta aīa
¶ Irremediabile negatiue ē qd̓ nullo mō
ꝓpter ip̄m. ſꝫ ꝓpter aliud appetit. Et at¬
nō. ꝗa illd̓ appetit: qd̓ erat ꝓpriū creatoris
PARTHENICES PRIMAE
¶ In vigilia natiuitatis chr̄i offitiū miſſe de eadē vigilia d̓r
filij eiꝰ. ⁊ vxor illiꝰ ⁊ vxores filioꝝ eiꝰ cū eo:
concha claues nauiū ſuꝑ eum po¬
dinem et per noticiā artium magi¬
poſſimus. Res vero que fruunt̉ ⁊ vtun
campo cū paucis. Uidenſqꝫ multi
Res ergo quibus fruenduꝫ eſt ſunt pa¬
lo. Et incipit hoc tp̄s vna hora ⁊ quinta ꝑte hore ante ortū corporꝭ
aliꝰ accipiat ⁊ depredet̉. Et ē abigeatus
cipere digamma. f. modo pro conſonante ſimplici: teſte Aſtyage qui
m Bona verba quęſo.
tiūt intellectū. Intellige q̄ dico dabit
cere: vt vbertatē in ſinu ⁊ ꝑfecte cōpū¬
nō victus exiſteres. Audiens pau¬
eas iudicio melius ⁊ ſincerius ſapiēciū. Huiꝰ mōi
cia principibus perſuadeant. quā vtilis. quā ſancta. quam
ungunt̉ cū in regni honorē ⁊ officiū ſublimāt̉
poſſit baptizare: non tn̄ poſſꝫ le
ſuſpirijs. ſꝫ intēde dn̄m deū tuū in cu¬
Aug. vn̄ nō tm̄ credidit peccare: ꝙͣtū pec¬
dem Et dicit Ieroīꝰ in epiſtoia. lxxxix.
De īpedimēto affinitatis ¶ De īpedimēto īpotētie coeūdi
cepit anectanabus ꝑ incantatiōes
Circa autē primaꝫ vigiliam noctis
nunc om̄es Credo. Prefatio Quia ꝑ incarnati Cōmunican
De feſto natiuitatis chriſti.
mortem. Cum hec dixiſſet descēden
Quis ergo dixe̓it aput īuitos aut renitētes aut
ginaꝫ. Hec eo dicente ſtatim protu¬
nō predicit quod futurū eſt: ſed oſtendit
ſuetudinē quā ſcit ⁊ ſuſtinet eccleſia: ſcienter ⁊ ex ꝯtemptu peccaret
eternā rei memoriam.
nat̉e exonerare ſe uolentis. aut retinere nō valē¬
nis dei matris. necnō totius curie
nam quanuis. i. ſit conſonans in eadem ſyllaba geminata iungi non
ad lumē ſolis. ita intellectꝰ noſter
Et cum incederent ſupra foſſatum
dor orit̉: totiēs orit̉ etiam ſplēdor clarita¬
puniēdꝰ iudicabit̉ pꝰ multitudinē ſpēi hu¬
tate adducit eum in medio. Cui dicit ſamuel
ne autē facto deſcendit anectanabꝰ
ginam.
Et ſi fueris negligēs. ſenectꝰ tibi ꝓdeſſe. nō
⁊ xp̄s ẜᵐ ꝙ hō: nō hūit oīpotētiā. ſꝫ hūit oī¬
¶ Quero quare hora dicat̉ ꝯgrua ad legēdū has horas
qꝫ maris et celeſtiuꝫ
ꝑͤ. iō n̄ hūit remediū ſui peccati ſic̄ homo.
d̓t apl̓s. Quōtiēſcūqꝫ panē hūc maducabitis ⁊ calicē bibetis mortē
mo aliqͥd precipiat/ niſi illud de quo pōt
quotiēs aliquā cōſonātiū frangit: ut ī hoc ip̄o frāgit multo ſit horridior. Alia eſt æolica littera ꝓ qͣ primū ip̄ꝫ
tio tranſeant? tantum latrocinium pacienter tolerent? ra
Splendor aūt non ſel̓ naſcit̉ ⁊ deſinit. ſed
ſtas et hiemps. nox et dies nō reqͥeſcent.
celi et terre. xiij. q. ij. c. Ubicūqꝫ: ergo non debet mori Ad qd̓
Proinde maxēcius rome velut tirannꝰ habebat̉ adulteria impudent̓
cidit ea captiuitas. q̄ ſub tito ⁊ veſpa¬
tet ex ſequentibꝰ verbis eiuſdem capituli. vbi apoſto
liciū indue ſūmoqꝫ diluculo accede ad regē
ſibi p̄ceptū edificare tab̓naculū ī deẜto. iuxta exēplar qd̓ fue¬
exurgētē ut ex vtraqꝫ ꝑte tuū lucrum ſit et ſi
m Siui. a. v. e. ſ. Mira. ratio: cur ſiuerit: vt & hoc quod per
paſſus eſt: ac deinde ꝓgreſſio eiꝰ ad paſſionē inſinuat̉: ⁊ hīc ip̄a paſ¬
te ſimili paſſiōi obnoxij erūt. Volo e̓go on̄de
Et noſtræ ſine prole dies abiere iuuentæ:
mentis ſubducit abigendi ſtudio. et hāc
de deo dicta deficiunt a perfecta re
ad illam. Sicut colere deum latria exte
In fine tangit̉ de ꝯdictōnibꝰ ſcientie decretoꝝ ⁊ ſil̓ium.
eſt ſignificantiꝰ vita viuere ⁊ gaudio
mur. ¶ Solus deus ⁊ nullꝰ alius abſqꝫ ¶ E
nō tamē ſtatim mortuus eſt. Iace¬
portare potuit. ⁊ quecūqꝫ erant ſibi
et in eo creata. Vnde augͥ. in eodem.
ſcripture
aut ieiunans/ in peccato mortali/ aut in¬
loſophoꝝ p: incipe. primo peryher¬
ſtellam. ſe parabatqꝫ deſiderium su
peiius eiius maiius & duo. i. pro duabus conſonantibus accipiebant
menſem. Decimo em̄ menſe pͥma die menſis
vnā miſſaꝫ ſatiſfacere. qꝛ oportet duas eſſe. Sed
⁊ inſtructione ⁊ informatiōe perſonarum que ſunt membra eiꝰ
Prologus
Imitatiua
aūt nō ꝯdēnatio ſꝫ abſolutio potiꝰ: ⁊ remune¬
prouerbiale.
ſe ſcd̓o ſeptimo et viceſimo die menſis arefac
tur hereſis Teſte Hierony. Ideo
na ait. Obſecro te magister vt oēm
Nota qd̓ ferijs qͣrta ſexta ⁊ Sabbato poſt feſtū ſancte Lu¬
derio aīe mee. Ueꝝ qꝛ exteriꝰ noīa
Equitur de deſperatōne. que eſt vltimuꝫ vicium
um alicuius eccleſie ſiue altaris. tunc offitiū miſſe vt p̄mittit̉
ſtatutū ītelligit̉ pulſata cāpana. Ideo ſi
eſt. quia miſſe inſtitute ſit ꝓ animarum ſalute. et
loco cōſecrato liceat celebrare miſſā. Sol Non. ſi em̄ locꝰ ſit interdictꝰ. ſiue
le ⁊ luna. ⁊ cūctaꝫ afflictōeꝫ ⁊ vanitatē ſpūs. ⁊ eiuſdē. iiij
ſericordiā. īmo qd̓ plꝰ ē ⁊ lōge maiꝰ. ꝑ ſolū ꝯfeſ
ix. de quibuſdam venientibꝰ ad moyſen qui di
qꝫ duo carbūcl̓i vt ſplēdeat auꝝ in die. carbūcl̓i
culpa. ſaltem quo ad forum exterius.
per terrā. ſcd̓m genꝰ ſuū. egreſſa ſūt d̓ archa
cidentur ab eo.
ſulto optimo: ac Vuormacienſis
mel ⁊ fauū. memoria mea in gn̄ati¬
de propius ⁊ ſede. Sedente aūt ip̄o
auſpicato omnia facie¬
cēs. Vale regina. Post hec anecta
tum illicitum in hoc pijſſimo officio ſeruata pia cō
Fit inſuꝑ aliquādo fluxus aliquis tanta lubricita¬
ma ſiquidē turbatio facta ē int̓ ma¬
hierl̓m q̄ de celo deſcēdiſſe a dn̄o mo
Septimū caᵐ eſt de ſymōia vbi octo ponunt̉ que faciunt
tem foſſati taliter inde ei dicēs. In¬
arridorum.
ob lauream coronā/ id eſt folia infructuoſa indiſcrimen ꝑ in¬
tudinem quaꝫ Pauſania duxerat
rus es et ſi difficilis eſt et aſpera tamē tecū
uit cubiculum palacij ſui. ⁊ depren
ſuū inpaſſibl̓r ſine inicio genuit ip̄o dicente psͣ xliiij.
quoꝫ duritiā atqꝫ integͥtatē eandē adhuc ſibi q̄ fu
quando in medio dictionis ab eo incipit ſyllaba poſt uocalem ante ſe
tum qḋ a dijs accepiſti vt victor et
ipſas offert. Ipſe aūt ꝑ diſpēſatōm creatoris extē
vbi ſpēalit̓ circa feſtū paſce ob r̓uerentiā ꝯīca
ꝙ vſqꝫ ad ſeptem annos imputabit̉ pec
malor eſtis atqꝫ illecebris non heremus. Deus ꝑ q̄ꝫ
fieri conſueta. per me crebrius repetita. ſemꝑ ſalua et
¶ Abbas poteſt moleſtare monachum ſuū ī relicto ſibi facto
uiat. ſꝫ rebellet Quod eniꝫ ait b̓nh̓ ſuꝑ Can̄ ẜmo
tibi dominꝰ intellectū ſi in ſēſu cogita
pōpeio legimꝰ qd̓ boni ſ. ⁊ qͥd mali poſſꝫ haut vnqͣꝫ le¬
Sꝫ circa hoc nota ꝙ licet in ca
clericos. Item ius faciendi ordinari clericos per quem ep̄um
Etiaꝫ vt ait philoſopꝰ pͥmo ethicoꝝ. qͥ vir
oīno a celebratiōe. ¶ Sol. Si ſacerdos ꝑ ſnīam eccl̓ie ſit ordīs executōe pͥ¬
ctanabus. Verbum regale dixiſti.
aīa. Inde ſit vt qͦtiens aīa in ſecre¬
lem/ in primo inſtanti nō eſſe gratie. et
de eorum inſtructione ex perſonis quibuſlibet. Tercia pars
fuſa ſui conubij federa cōſiderans cō
Nam cum quinta pars frugū alioquin ab vniuerſis pha¬
te patre filium.
oportet vnde nomē
tas de fonte naſcit̉ pietatꝭ. ꝓpt̓ qd̓ ⁊ reges in¬
ſcimꝰ. Cognoui hominē ſexagenariū ſecularem et
videlicet Uerbū caro factum eſt. celebrabit̉ miſſa prima de fe
Is ita propoſi
n Nil me fallis non te
aūt oēꝫ vult coīcare creature. Ad illā .n. eſt
Omelia I
ſcāna ſubuertētes Intm̄ quoqꝫ hec turbatiua exercēt
Olimpia vxore ſua. ⁊ poſt concubi
delibꝰ extra grām/ ſentētia rectior tenet
Cum dioclecianus et maximianus herculeus priuataꝫ elegiſ
liū ppl̓s viroꝝ ac ml̓eꝝ ml̓ta cū reuerētia atꝫ for
beat bonā uoluntateꝫ uitandi peccata et ſeruien
poſſit intrare. cetere ſunt ex ebēo feneſtre de cri
preſertim quo ad penam in foro exterio
ſio ꝟbis ⁊ ſignis exprimit̉. Et qm̄ xp̄s nō ẜm deitatē: ſed ẜm huma
regē perſarū. qui vos ſuo imperio
furoris dei vehemēt̓ adcreuit ¶ Sed
a ꝓpheta receſſerat: cū Naaman ſyri mu
iuria aut cū paulo an̄ certatim in amicitiā tuaꝫ niterent̉
ſe iunonē venerē et mineruā. vt inter eas de ſpē
et a qͦ ⁊ per q̄ꝫ ſapiūt. q̄ ſapiūt oīa. Deꝰ vera ⁊ ſūma
bus alexander dixit. Dicite Dario
Nam tres pueri in ignē miſſi ſūt regis impe
¶ Abbas licet obtineat a papa munꝰ benedictionis nō tamē
Qui qͣꝫuis fortiter vulneratꝰ eſſet.
piſces qͦꝝ ſāgͥne tīgiʳ purpura. mūicōs hēꝰ ml̓taſ
mixte cū cornu ceraſtes ne aliqͥs cū venēo latent̓
⁊ qd̓ grauiꝰ eſt ex oībꝰ amicis ſibi peſ
rei ſcieris cognitio rerum perit. ẜm Iſid̓.
adeo vt non ſolū diſpliceat ei deo ẜuire ſetiaꝫ viuere. No
ſit deo qd̓ futura predicat: quādo de pre¬
Olimpia dixit. Anectanabꝰ pater
augͥ. in li. x. de trini. Fruimur cognitis in
peii quoque genitiuum per tria. i. ſcribebant quorum duo ſuperiora
lacrimarū exteriꝰ. quatinꝰ nō minus
Et ita cadens in faciē: adorabit dominū:
um in deſi¬
uet tum cōmiſeraciōem ab exilio viri: a ſenecta: a morte con
Alexander dixit. Potes mihi eam
homo tunc in macedonia nomine
ſtis. ⁊ maxime in illis diebꝰ in qͥbꝰ xp̄ifideles cōicare ꝯſueti ſūt. ¶ Dubi. ſe
derūt. vt p̄dixi. Oꝑtꝰ em̄ erā ī pietate ⁊ īiqͥta¬
eā rem: hoc eſt ſuꝑ amo¬
in verbo ab eiſdem de teſti. li. vj. ⁊ bal. in mar. ver. abbas. ver.
fiterentur non dubitabant. Sicqꝫ factū eſt vt cum terribi
fouet et ab inſidijs dyaboli et maloꝝ hoīm protegit
Tibi ne temere facias. neqꝫ
Uerēti mihi ac di
ſtodiā hominū ꝯſtitutos. Uidens
Ab or̄one reuertaris ad lectōeꝫ ⁊ ite
eſt: neqꝫ haud tu dicas
ſces maris: manui veſtre traditi ſunt. ⁊ omne
ſingularis. Inno. in. c. pn̄tium in. i. col. magna in fi. in glo. ſua
interiores ⁊ latentes habēdos. ſolꝰ quip¬
mēta. Conſtat igit̉ qd̓ multa ſunt de¬
Ollucio corporalis ī ſompno ꝯtingere pt̄
emplo Tum poſtremo ex ip̄a racionis ⁊ exꝑimen
accidiaꝫ. ⁊ ꝓuenit ex longa triſticia in d̓ino ẜuitō
gēteſ fortiſſīaſ ⁊ d̓for̄eſ dn̄amʳ amazōibꝰ ⁊ bragmāiſ
ꝙͣ hō peccauit ꝑ ſuꝑbiā. ſꝫ differēter. Hō .n.
¶ Abbas pōt vēdicare vel cōdicere res emptas a monacho
ri. Caldei. Bachiri. Confires Hir¬
Intēdo aūt ꝓcedere ꝑ ꝓpōes ex di
dum. ff. de re. eorum in. l. qui aūt. ff. d̓ his que infra. cre. ⁊ Bal.
des ſculptos ⁊ duos lapides ad cu¬
poteſt. Canicies aūt ſapīe non capilli cādidi
em̄ tempore dixit homo: quo nō erat ho¬
